Repository: AgoraDesk-LocalMonero/agoradesk-app-foss
Catalog: assets/translations/app_*.arb
Languages: zh_cn, zh_tw

# knowledge250Sbupgrades250Sb1250Sbtext
source: <p>The Monero community has committed to iterating and improving the project over time, and it seems that commitment boils down to two key aspects of the community’s ethos:</p> <ol type="1"> <li><p>The Monero project is ultimately software – code – written by humans. This can lead to a need to fix bugs, add in improvements that are discovered or invented over time, implement modernizations to the protocol, or to simply maintain the project. This is similar in many ways to the other pieces of software you use (like the browser you’re reading this in!), which need to constantly be updating in order to add new features and fix bugs.</p></li> <li><p>The Monero project is a privacy tool, and privacy is an ever-advancing arms race. The people and groups who would like nothing more than to strip the world of privacy (both financial and personal) are constantly improving, developing, and inventing new ways to attack modern approaches to preserving privacy, like those used in Monero. As the enemies of privacy find these new approaches, the Monero network needs to be able to adapt and improve to fight back and defend our right to financial privacy.</p></li> </ol>
zh_cn: <p>门罗币社区已经承诺随着时间的推移迭代和改进该项目，而这种承诺似乎可以归结为社区精神的两个关键方面：</p> <ol type="1"> <li><p>门罗币项目最终是由人类编写的软件代码。这可能导致需要修复错误，添加随着时间推移发现或发明的改进，实施协议的现代化，或简单地维护该项目。这在很多方面类似于你使用的其他软件（比如你正在浏览的浏览器！），它们需要不断地更新，以增加新功能和修复错误。</p></li> <li><p>门罗币项目是一个隐私工具，而隐私是一场不断进步的军备竞赛。那些只想剥夺世界上的隐私（包括金融和个人隐私）的人和团体正在不断改进、发展和发明新的方法来攻击保护隐私的现代方法，如门罗币中使用的方法。随着隐私的敌人找到这些新方法，门罗币网络需要能够适应和改进，以反击和捍卫我们的金融隐私权。</p></li> </ol>
zh_tw: <p>門羅幣社區已經承諾隨著時間的推移迭代和改進該項目，而這種承諾似乎可以歸結為社區精神的兩個關鍵方面：</p> <ol type="1"> <li><p>門羅幣項目最終是由人類編寫的軟件代碼。這可能導致需要修復錯誤，添加隨著時間推移發現或發明的改進，實施協議的現代化，或簡單地維護該項目。這在很多方麵類似於你使用的其他軟件（比如你正在瀏覽的瀏覽器！），它們需要不斷地更新，以增加新功能和修復錯誤。</p></li> <li><p>門羅幣項目是一個隱私工具，而隱私是一場不斷進步的軍備競賽。那些只想剝奪世界上的隱私（包括金融和個人隱私）的人和團體正在不斷改進、發展和發明新的方法來攻擊保護隱私的現代方法，如門羅幣中使用的方法。隨著隱私的敵人找到這些新方法，門羅幣網絡需要能夠適應和改進，以反擊和捍衛我們的金融隱私權。</p></li> </ol>

# knowledge250Sbupgrades250Sb1250Sbtitle
source: Why does Monero need to keep upgrading the network?
zh_cn: 为什么门罗币需要不断的升级网络？
zh_tw: 為什麼門羅幣需要不斷的升級網絡？

# knowledge250Sbupgrades250Sb2250Sbtext
source: <p>The complexity of upgrading Monero comes into effect once you understand how different upgrading a cryptocurrency is versus simply pushing a software update to something like a browser.</p> <p>In cryptocurrencies, the rules of the network (things like how transactions should look, how mining works, and how to verify each block) must be agreed upon by the network, something that is called “consensus”. When any of these rules need to be changed or upgraded, the network has to agree on the new rules, causing a “hard-fork” – a situation where the network actually splits into two chains of blocks – one on the old rules, and one on the new rules.</p> <p>When everyone in the community agrees on the rule changes, it’s called a “non-contentious hard-fork”, and the chain that still has the old rules dies off and is not mined on after the hard-fork. This has been the case for almost every Monero hard-fork, and the only continuation of old rules was by projects attempting to profit off of the hard-fork.</p> <p>While non-contentious hard-forks are the only way to properly upgrade important aspects of the Monero network, they do also have a frustrating side-effect – old software, released before the hard-fork was planned, cannot understand the new rules of the network and so does not function after the hard-fork! This can lead to users thinking funds are lost, thinking the Monero blockchain has stopped, and being unable to move funds until they upgrade their wallet.</p>
zh_cn: <p>一旦你理解了升级加密货币与简单地将软件更新推送到浏览器等软件上有什么不同，升级门罗币的复杂性就会显现出来。</p> <p>在加密货币中，网络的规则（如交易的外观，采矿的工作方式，以及如何验证每个区块）必须得到网络的同意，这被称为 “共识”。当这些规则需要改变或升级时，网络必须就新的规则达成一致，导致 “硬分叉”——在这种情况下，网络实际上分裂成两条区块链，一条使用旧规则，另一条使用新规则。</p> <p>当社区中的每个人都同意规则的改变时，这被称为 “无争议的硬分叉”，而仍有旧规则的区块链则会消亡，在硬分叉后不会被开采。几乎每一次门罗币硬分叉都是这种情况，唯一继续使用旧规则的是试图从硬分叉中获利的项目。</p> <p>虽然无争议的硬分叉是正确升级门罗币网络重要方面的唯一途径，但它们也有一个令人沮丧的副作用——在硬分叉计划之前发布的旧软件无法理解网络的新规则，因此在硬分叉之后无法运行！这可能导致用户认为资金丢失，认为门罗币区块链停止了，在他们升级钱包之前无法移动资金。</p>
zh_tw: <p>一旦你理解了升級加密貨幣與簡單地將軟件更新推送到瀏覽器等軟件上有什麼不同，升級門羅幣的複雜性就會顯現出來。</p> <p>在加密貨幣中，網絡的規則（如交易的外觀，採礦的工作方式，以及如何驗證每個區塊）必須得到網絡的同意，這被稱為 “共識”。當這些規則需要改變或升級時，網絡必須就新的規則達成一致，導致 “硬分叉”——在這種情況下，網絡實際上分裂成兩條區塊鏈，一條使用舊規則，另一條使用新規則。</p> <p>當社區中的每個人都同意規則的改變時，這被稱為 “無爭議的硬分叉”，而仍有舊規則的區塊鏈則會消亡，在硬分叉後不會被開採。幾乎每一次門羅幣硬分叉都是這種情況，唯一繼續使用舊規則的是試圖從硬分叉中獲利的項目。</p> <p>雖然無爭議的硬分叉是正確升級門羅幣網絡重要方面的唯一途徑，但它們也有一個令人沮喪的副作用——在硬分叉計劃之前發布的舊軟件無法理解網絡的新規則，因此在硬分叉之後無法運行！這可能導致用戶認為資金丟失，認為門羅幣區塊鏈停止了，在他們升級錢包之前無法移動資金。</p>

# knowledge250Sbupgrades250Sb2250Sbtitle
source: What is a hard-fork?
zh_cn: 硬分叉是什么？
zh_tw: 硬分叉是什麼？

# knowledge250Sbupgrades250Sb3250Sbtext
source: <p>As there is no central authority, CEO, or president of Monero, the work around deciding when to upgrade the network, what to include, and how to go about it falls to <em>us</em>, those people in the Monero community who choose to engage and interact! This is both an extremely important part of a decentralized project, as the planning and decision making for the project is ultimately decentralized and crowd-sourced from the community.</p> <p>The planning of timing and features included in each network upgrade in Monero happens in two main places:</p> <ol type="1"> <li><p>On IRC and Matrix, the most used chat platforms in the Monero community (which are bridged together). These platforms allow for large group chats and are where all scheduled Monero community meetings, dev meetings, and research lab meetings are held. These meetings are the best way for you to listen in (or contribute!) to the planning and discussion around network upgrades in Monero.</p></li> <li><p>On Github, the main communication platform for longer-running Monero discussions, planning, and organization. The Monero community uses Github to organize meetings, discuss new features and ideas, and coordinate the planning of network upgrades in addition to storing the code for the Monero project.</p></li> </ol> <p>If you have an important idea for a network upgrade, don’t like an approach being taken, or have concerns around the timing of an upgrade, it’s important that you speak up and present your case clearly to the community!</p>
zh_cn: <p>由于门罗币没有中央权力机构、CEO或总统围绕决定何时升级网络、包括哪些内容以及如何进行的工作落在了 <em>我们</em>, 即门罗币社区中那些选择参与和互动的人身上! 这既是去中心化项目的一个极其重要的部分，因为项目的规划和决策最终是去中心化的，并从社区众包。</p> <p>门罗币的每次网络升级中所包含的时间和功能的规划主要发生在两个地方：</p> <ol type="1"> <li><p>在IRC和Matrix上，这是门罗币社区中最常用的聊天平台（这两个平台是桥接在一起的）。这些平台允许大群聊天，所有预定的门罗币社区会议、开发会议和研究实验室会议都在这里举行。这些会议是你聆听（或贡献！）围绕门罗币网络升级的规划和讨论的最佳方式。</p></li> <li><p>在Github上，门罗币较长时间的讨论、规划和组织的主要交流平台。门罗币社区使用Github来组织会议，讨论新的功能和想法，除了存储门罗币项目的代码外，还协调网络升级的规划。</p></li> </ol> <p>如果你对网络升级有一个重要的想法，不喜欢正在采取的方法，或者对升级的时间有顾虑，那么你一定要说出来，并向社区清楚地介绍你的想法！</p>
zh_tw: <p>由於門羅幣沒有中央權力機構、CEO或總統圍繞決定何時升級網絡、包括哪些內容以及如何進行的工作落在了 <em>我們</em>, 即門羅幣社區中那些選擇參與和互動的人身上! 這既是去中心化項目的一個極其重要的部分，因為項目的規劃和決策最終是去中心化的，並從社區眾包。</p> <p>門羅幣的每次網絡升級中所包含的時間和功能的規劃主要發生在兩個地方：</p> <ol type="1"> <li><p>在IRC和Matrix上，這是門羅幣社區中最常用的聊天平台（這兩個平台是橋接在一起的）。這些平台允許大群聊天，所有預定的門羅幣社區會議、開發會議和研究實驗室會議都在這裡舉行。這些會議是你聆聽（或貢獻！）圍繞門羅幣網絡升級的規劃和討論的最佳方式。</p></li> <li><p>在Github上，門羅幣較長時間的討論、規劃和組織的主要交流平台。門羅幣社區使用Github來組織會議，討論新的功能和想法，除了存儲門羅幣項目的代碼外，還協調網絡升級的規劃。</p></li> </ol> <p>如果你對網絡升級有一個重要的想法，不喜歡正在採取的方法，或者對升級的時間有顧慮，那麼你一定要說出來，並向社區清楚地介紹你的想法！</p>

# knowledge250Sbupgrades250Sb3250Sbtitle
source: Who decides when the Monero network upgrades and what is included?
zh_cn: 谁来决定门罗币网络何时升级以及包括哪些内容？
zh_tw: 誰來決定門羅幣網絡何時升級以及包括哪些內容？

# knowledge250Sbupgrades250Sb4250Sbtext
source: <p>As upgrades to the Monero network require community coordination and approval along with software updates, it’s extremely important that as many people as possible get involved in the planning, testing, and communication process of network upgrades.</p> <p>Here are a few easy ways you can help smooth things out around a network upgrade:</p> <ol type="1"> <li>Join the planning meetings <a class="next-link" target="_blank" rel="noopener nofollow" href="https://github.com/monero-project/meta/issues">posted on Github</a>, listen in, and contribute if you have something relevant to bring up.</li> <li>Communicate the details around the network upgrade timing (once decided!) to your favorite exchange, wallet, or mining pool. It can be tricky to properly notify all Monero users of an upgrade, so it’s important we all help out where we can to get the word out.</li> <li>Test the software before the network upgrade. There will be a call put out for testers before the network upgrade, both on testnet and stagenet, to ensure that every aspect of the upgrade has been properly planned for and implemented in the software. The more people get involved and thoroughly test the new versions out, the more likely the network upgrade will go smoothly!</li> <li>Once releases that are compatible with the network upgrade are published, be sure to upgrade immediately! The more people are upgraded and ready for the network upgrade, the more smoothly the network will handle it and the less headache users will experience.</li> </ol>
zh_cn: <p>由于门罗币网络的升级需要社区的协调和批准以及软件的更新，尽可能多的人参与到网络升级的计划、测试和沟通过程中是极其重要的。</p> <p>这里有几个简单的方法可以帮助你在网络升级时顺利进行：</p> <ol type="1"> <li>加入 <a class="next-link" target="_blank" rel="noopener nofollow" href="https://github.com/monero-project/meta/issues">发布在Github上</a>的规划会议，听取意见，如果你有相关的东西可以提出来，就做出贡献。</li> <li>将围绕网络升级时间的细节（一旦决定！）传达给你喜欢的交易所、钱包或矿池。适当地通知所有门罗币用户升级是很棘手的，所以我们都要在我们能做到的地方帮忙，把消息传出去。</li> <li>在网络升级前测试软件。在网络升级之前，将在testnet和stagenet上发出测试人员的呼吁，以确保升级的每一个方面都已在软件中得到适当的规划和实施。越多的人参与并彻底测试新版本，网络升级就越有可能顺利进行。</li> <li>一旦与网络升级兼容的版本发布，一定要立即进行升级! 越多的人升级并为网络升级做好准备，网络处理起来就越顺利，用户遇到的头痛问题就越少。</li> </ol>
zh_tw: <p>由於門羅幣網絡的升級需要社區的協調和批准以及軟件的更新，盡可能多的人參與到網絡升級的計劃、測試和溝通過程中是極其重要的。</p> <p>這裡有幾個簡單的方法可以幫助你在網絡升級時順利進行：</p> <ol type="1"> <li>加入 <a class="next-link" target="_blank" rel="noopener nofollow" href="https://github.com/monero-project/meta/issues">發佈在Github上</a>的規劃會議，聽取意見，如果你有相關的東西可以提出來，就做出貢獻。</li> <li>將圍繞網絡升級時間的細節（一旦決定！）傳達給你喜歡的交易所、錢包或礦池。適當地通知所有門羅幣用戶升級是很棘手的，所以我們都要在我們能做到的地方幫忙，把消息傳出去。</li> <li>在網絡升級前測試軟件。在網絡升級之前，將在testnet和stagenet上發出測試人員的呼籲，以確保升級的每一個方面都已在軟件中得到適當的規劃和實施。越多的人參與並徹底測試新版本，網絡升級就越有可能順利進行。</li> <li>一旦與網絡升級兼容的版本發布，一定要立即進行升級! 越多的人升級並為網絡升級做好準備，網絡處理起來就越順利，用戶遇到的頭痛問題就越少。</li> </ol>

# knowledge250Sbupgrades250Sb4250Sbtitle
source: How can I help with network upgrades?
zh_cn: 我怎样能在网络升级方面提供帮助？
zh_tw: 我怎樣能在網絡升級方面提供幫助？

# knowledge250Sbupgrades250Sb5250Sbtext
source: <p>While there is not a date set in stone yet, there will be a network upgrade soon to implement a few key upgrades and features in Monero:</p> <ol type="1"> <li>A ring-size increase from 11 to 16, increasing the base anonymity set (read: plausible deniability, or base privacy) of every transaction on the network</li> <li><a class="next-link" target="_blank" href="https://localmonero.co/knowledge/view-tags-reduce-monero-sync-time">View tags, a brilliant way to reduce wallet sync times by 30-40%</a></li> <li>Fee changes, improving the security and resilience of the network to rapid changes in the fee market or attacks by malicious entities</li> <li><a class="next-link" target="_blank" rel="noopener nofollow" href="https://www.getmonero.org/2020/12/24/Bulletproofs+-in-Monero.html">Bulletproofs+, a further improvement in the efficiency of Monero transactions</a></li> </ol> <p>These changes will go a long way to increasing the privacy, efficiency, and security of the network, all while paving the way for <a class="next-link" target="_blank" href="https://localmonero.co/knowledge/seraphis-for-monero">Seraphis</a>, the next-generation transaction protocol for Monero.</p>
zh_cn: <p>虽然目前还没有确定的日期，但很快会有一次网络升级，以实现门罗币的一些关键升级和功能：</p> <ol type="1"> <li>戒指大小从11个增加到16个，增加了网络上每笔交易的基础匿名集（读作：合理的推诿，或基础隐私）。</li> <li><a class="next-link" target="_blank" href="https://localmonero.co/knowledge/view-tags-reduce-monero-sync-time">查看标签，这是一种将钱包同步时间减少为30-40%的出色方式</a></li> <li>费用变化，提高网络的安全性和弹性，以应对费用市场的快速变化或恶意实体的攻击</li> <li><a class="next-link" target="_blank" rel="noopener nofollow" href="https://www.getmonero.org/2020/12/24/Bulletproofs+-in-Monero.html">Bulletproofs+，进一步提高门罗币交易的效率</a></li> </ol> <p>这些变化将大大增加网络的隐私性、效率和安全性，同时为 <a class="next-link" target="_blank" href="https://localmonero.co/knowledge/seraphis-for-monero">Seraphis</a> —— 门罗币的下一代交易协议铺平道路。</p>
zh_tw: <p>雖然目前還沒有確定的日期，但很快會有一次網絡升級，以實現門羅幣的一些關鍵升級和功能：</p> <ol type="1"> <li>戒指大小從11個增加到16個，增加了網絡上每筆交易的基礎匿名集（讀作：合理的推諉，或基礎隱私）。</li> <li><a class="next-link" target="_blank" href="https://localmonero.co/knowledge/view-tags-reduce-monero-sync-time">查看標籤，這是一種將錢包同步時間減少為30-40%的出色方式</a></li> <li>費用變化，提高網絡的安全性和彈性，以應對費用市場的快速變化或惡意實體的攻擊</li> <li><a class="next-link" target="_blank" rel="noopener nofollow" href="https://www.getmonero.org/2020/12/24/Bulletproofs+-in-Monero.html">Bulletproofs+，進一步提高門羅幣交易的效率</a></li> </ol> <p>這些變化將大大增加網絡的隱私性、效率和安全性，同時為 <a class="next-link" target="_blank" href="https://localmonero.co/knowledge/seraphis-for-monero">Seraphis</a> —— 門羅幣的下一代交易協議鋪平道路。</p>

# knowledge250Sbupgrades250Sb5250Sbtitle
source: What can I expect in the next Monero network upgrade?
zh_cn: 在下一次门罗币网络升级中我可以期待什么？
zh_tw: 在下一次門羅幣網絡升級中我可以期待什麼？

# knowledge250Sbupgrades250Sb6250Sbtext
source: <p>The topic of hard-forks and network upgrades is a vast one and there is a long and storied history of them in Monero, so be sure to dig into some of the following links if you’d like to learn more about the history, process, or planning that is in-progress for the upcoming network upgrade!</p> <ul> <li><a class="next-link" target="_blank" rel="noopener nofollow" href="https://github.com/monero-project/meta/issues/630">Monero v15 hard-fork planning</a></li> <li><a class="next-link" target="_blank" rel="noopener nofollow" href="https://github.com/monero-project/monero#scheduled-software-upgrades">Scheduled software upgrades (in Monero)</a></li> <li><a class="next-link" target="_blank" rel="noopener nofollow" href="https://web.getmonero.org/2020/09/01/note-scheduled-upgrades.html">A note on scheduled protocol upgrades</a></li> </ul>
zh_cn: <p>硬分叉和网络升级是一个挺大的话题，在门罗币中有着悠久的历史，所以如果你想了解更多关于即将到来的网络升级的历史、过程或正在进行的规划，请务必查看以下的链接！</p> <ul> <li><a class="next-link" target="_blank" rel="noopener nofollow" href="https://github.com/monero-project/meta/issues/630">门罗币 v15 硬分叉计划</a></li> <li><a class="next-link" target="_blank" rel="noopener nofollow" href="https://github.com/monero-project/monero#scheduled-software-upgrades">预定的软件升级（为门罗币）</a></li> <li><a class="next-link" target="_blank" rel="noopener nofollow" href="https://web.getmonero.org/2020/09/01/note-scheduled-upgrades.html">关于预定协议升级的说明</a></li> </ul>
zh_tw: <p>硬分叉和網絡升級是一個挺大的話題，在門羅幣中有著悠久的歷史，所以如果你想了解更多關於即將到來的網絡升級的歷史、過程或正在進行的規劃，請務必查看以下的鏈接！</p> <ul> <li><a class="next-link" target="_blank" rel="noopener nofollow" href="https://github.com/monero-project/meta/issues/630">門羅幣 v15 硬分叉計劃</a></li> <li><a class="next-link" target="_blank" rel="noopener nofollow" href="https://github.com/monero-project/monero#scheduled-software-upgrades">預定的軟件升級（為門羅幣）</a></li> <li><a class="next-link" target="_blank" rel="noopener nofollow" href="https://web.getmonero.org/2020/09/01/note-scheduled-upgrades.html">關於預定協議升級的說明</a></li> </ul>

# knowledge250Sbupgrades250Sb6250Sbtitle
source: How can I learn more?
zh_cn: 我怎样能了解更多？
zh_tw: 我怎樣能了解更多？

# knowledge250Sbupgrades250Sbdescription
source: The role of XMR hard-forks is often misunderstood - today, we’ll walk through what they are and why they're important.
zh_cn: XMR硬分叉的作用常常被误解。今天我们将了解硬分叉是什么，以及它为什么重要。
zh_tw: XMR硬分叉的作用常常被誤解。今天我們將了解硬分叉是什麼，以及它為什麼重要。

# knowledge250Sbupgrades250Sbtitle
source: How Monero uses hard-forks to upgrade the network
zh_cn: 门罗币是如何使用硬分叉为升级网络
zh_tw: 門羅幣是如何使用硬分叉為升級網絡

# knowledge250SbviewTags250Sb0250Sbtext
source: <p>One of the most common complaints around using Monero day-to-day is the time that it can take to sync up a wallet before being able to send Monero. Thankfully, developers and researchers in the Monero community have found a brilliant way to reduce the time it takes you to sync your wallet by 40%+ without any added blockchain bloat, fees, etc.</p> <p>Enter “view tags”, a one-byte addition to the data of each transaction – coming to Monero in the next network upgrade!</p>
zh_cn: <p>围绕日常使用门罗币最常见的抱怨之一是在能够发送门罗币之前同步钱包的时间。幸运的是，门罗币社区的开发者和研究人员已经找到了一个绝妙的方法，可以将你同步钱包的时间减少40%以上，而且没有任何额外的区块链臃肿、费用等。</p> <p>“查看标签 （View tags）”，这是每个交易数据中的一个字节的补充--出在下一个门罗币网络升级！</p>
zh_tw: <p>圍繞日常使用門羅幣最常見的抱怨之一是在能夠發送門羅幣之前同步錢包的時間。幸運的是，門羅幣社區的開發者和研究人員已經找到了一個絕妙的方法，可以將你同步錢包的時間減少40%以上，而且沒有任何額外的區塊鏈臃腫、費用等。</p> <p>“查看標籤 （View tags）”，這是每個交易數據中的一個字節的補充--出在下一個門羅幣網絡升級！</p>

# knowledge250SbviewTags250Sb1250Sbtext
source: <p>One of the first questions we have to answer to better understand the need for a solution like view tags is why Monero’s wallet sync is slower than cryptocurrencies like Bitcoin.</p> <p>In Bitcoin, as all transactions are not private and reveal the coins being spent, the amounts, and the addresses involved on-chain, Bitcoin wallets can simply look for any unspent transaction outputs (UTXOs) or used addresses for a given wallet, quickly scanning the blockchain for only UTXOs owned by those addresses to figure out which coins belong to your wallet and can be spent.</p> <p>In Monero, however, all transactions preserve the user’s privacy by hiding the sender, receiver, and amounts involved in each transaction. This privacy, while vital to protecting the users of the network, also introduces slower wallet synchronization. In Monero, your wallet has to compare every transaction output (TXO) that exists on the network with your wallet’s private keys.</p> <p>This comparison involves a lot of complex math and cryptography to validate that an output is truly yours, since all amounts, addresses, and known-spent outputs (or coins) are hidden on-chain in Monero.</p>
zh_cn: <p>为了更好地理解查看标签这样的解决方案的需求，我们首先要回答的一个问题是，为什么门罗币的钱包同步速度比比特币等加密货币慢。</p> <p>在比特币中，由于所有的交易都不是私密的，会在链上显示被花费的硬币、金额和涉及的地址，比特币钱包可以简单地寻找任何未花费的交易输出（UTXO）或特定钱包的使用地址，快速扫描区块链，只寻找这些地址所拥有的UTXO，以找出哪些硬币属于你的钱包并可以被花费。</p> <p>然而，在门罗币中，所有交易都通过隐藏发送人、收款人和每笔交易涉及的金额来保护用户的隐私。这种隐私，虽然对保护网络用户至关重要，但也带来了较慢的钱包同步。在门罗币中，你的钱包必须将网络上存在的每一笔交易输出（TXO）与你钱包的私钥进行比较。</p> <p>这种比较涉及到很多复杂的数学和密码学，以验证一个输出是真正属于你的，因为所有的金额、地址和已知花费的输出（或币）都隐藏在门罗币的链上。</p>
zh_tw: <p>為了更好地理解查看標籤這樣的解決方案的需求，我們首先要回答的一個問題是，為什麼門羅幣的錢包同步速度比比特幣等加密貨幣慢。</p> <p>在比特幣中，由於所有的交易都不是私密的，會在鏈上顯示被花費的硬幣、金額和涉及的地址，比特幣錢包可以簡單地尋找任何未花費的交易輸出（UTXO）或特定錢包的使用地址，快速掃描區塊鏈，只尋找這些地址所擁有的UTXO，以找出哪些硬幣屬於你的錢包並可以被花費。</p> <p>然而，在門羅幣中，所有交易都通過隱藏發送人、收款人和每筆交易涉及的金額來保護用戶的隱私。這種隱私，雖然對保護網絡用戶至關重要，但也帶來了較慢的錢包同步。在門羅幣中，你的錢包必須將網絡上存在的每一筆交易輸出（TXO）與你錢包的私鑰進行比較。</p> <p>這種比較涉及到很多複雜的數學和密碼學，以驗證一個輸出是真正屬於你的，因為所有的金額、地址和已知花費的輸出（或幣）都隱藏在門羅幣的鏈上。</p>

# knowledge250SbviewTags250Sb1250Sbtitle
source: Why is Monero’s wallet sync slower than Bitcoin’s?
zh_cn: 为什么门罗币的钱包同步速度比比特币的慢？
zh_tw: 為什麼門羅幣的錢包同步速度比比特幣的慢？

# knowledge250SbviewTags250Sb2250Sbtext
source: <p>As a way to help reduce the synchronization time for Monero wallets, <a class="next-link" target="_blank" rel="noopener nofollow" href="https://github.com/monero-project/research-lab/issues/73">a researcher named UkoeHB came up with a novel approach</a> – add a 1-byte “tag” to each transaction using a shared secret known only to the sender and receiver of that transaction.</p> <p>This shared secret is generated by the sender using the address provided to them by the recipient, and does not require any active collaboration by the sender and receiver. The first byte (or character) of this shared secret is then added to the transaction’s data when publishing it to the Monero network.</p> <p>When one of the participants in that transaction want to sync their wallet with the Monero blockchain afterward, instead of needing to perform all of the complex math and cryptography for each and every TXO on the network, the wallet can now just check for that 1-byte field in each transaction and only then perform the time consuming verification on transactions that have that tag – 1/256 TXOs on the network, to be precise!</p> <p>This tag does not reveal any information about the transaction to outside viewers, only adds 1-byte (a negligible amount) to transaction sizes, and yet allows us to reduce sync times by 40%+ by cutting down on the complex verifications necessary!</p>
zh_cn: <p>为了帮助减少门罗币钱包的同步时间， <a class="next-link" target="_blank" rel="noopener nofollow" href="https://github.com/monero-project/research-lab/issues/73">一位名叫UkoeHB的研究人员想出了一个新的方法</a> – 在每笔交易中添加一个1字节的 “标签”，使用只有该交易的发送方和接收方知道的共享秘密。</p> <p>这个共享秘密是由发送方使用接收方提供给他的地址生成的，不需要发送方和接收方的任何主动合作。这个共享秘密的第一个字节（或字符）然后在发布到门罗币网络时被添加到交易的数据中。</p> <p>当该交易的参与者之一想在之后将他们的钱包与门罗币区块链同步时，而不是需要对网络上的每一个交易输出执行所有复杂的数学和密码学，钱包现在可以只检查每笔交易中的那个1字节字段，然后只对有这个标签的交易执行耗时的验证--准确地说，是网络上1/256个交易输出！</p> <p>这个标签不会向外界透露任何关于交易的信息，只增加1个字节（可以忽略不计）的交易大小，但通过减少必要的复杂验证，我们可以将同步时间减少40%以上！</p>
zh_tw: <p>為了幫助減少門羅幣錢包的同步時間， <a class="next-link" target="_blank" rel="noopener nofollow" href="https://github.com/monero-project/research-lab/issues/73">一位名叫UkoeHB的研究人員想出了一個新的方法</a> – 在每筆交易中添加一個1字節的 “標籤”，使用只有該交易的發送方和接收方知道的共享秘密。</p> <p>這個共享秘密是由發送方使用接收方提供給他的地址生成的，不需要發送方和接收方的任何主動合作。這個共享秘密的第一個字節（或字符）然後在發佈到門羅幣網絡時被添加到交易的數據中。</p> <p>當該交易的參與者之一想在之後將他們的錢包與門羅幣區塊鏈同步時，而不是需要對網絡上的每一個交易輸出執行所有復雜的數學和密碼學，錢包現在可以只檢查每筆交易中的那個1字節字段，然後只對有這個標籤的交易執行耗時的驗證--準確地說，是網絡上1/256個交易輸出！</p> <p>這個標籤不會向外界透露任何關於交易的信息，只增加1個字節（可以忽略不計）的交易大小，但通過減少必要的複雜驗證，我們可以將同步時間減少40%以上！</p>

# knowledge250SbviewTags250Sb2250Sbtitle
source: What are view tags?
zh_cn: 查看标签是什么？
zh_tw: 查看標籤是什麼？

# knowledge250SbviewTags250Sb3250Sbtext
source: <p>Imagine you have 4,096 boxes in a room, of which only 5 boxes belong to you. The boxes are all entirely indistinguishable from the outside, and the only way to tell if a box is for you is to open it and solve a time consuming math problem written down inside to ensure it’s yours.</p> <p>Now, imagine you decide to have the person sending you those 5 boxes generate a special code using your address, and then put only the first character of that generated code on the outside of each box being sent to you. Everyone else does the same thing for their boxes (to ensure all boxes are still indistinguishable), but now you can simply look at the one character code on the outside of the box, and only open those boxes which have that character on them.</p> <p>While other boxes will match your code, even some that are not owned by you, the number of boxes you need to open and solve a math problem on is now only 16 (1/256 boxes!) instead of all 4,096.</p> <p>Now you open those 16 boxes, solve the math problems, and keep the 5 boxes that actually belong to you from that group!</p>
zh_cn: <p>想象一下，你在一个房间里有4,096个盒子，其中只有5个盒子是属于你的。这些盒子从外面看完全没有区别，要想知道一个盒子是否属于你，唯一的办法就是打开它，解决里面写的一道耗时的数学题，以确保它是你的。</p> <p>现在，想象一下，你决定让寄给你这5个盒子的人用你的地址生成一个特殊的代码，然后在寄给你的每个盒子的外面只写上该代码的第一个字符。其他人对他们的盒子也做了同样的事情（以确保所有的盒子仍然是不可区分的），但现在你可以简单地看一下盒子外面的一个字符代码，并只打开那些有这个字符的盒子。</p> <p>虽然其他盒子会与你的代码相匹配，甚至是一些不属于你的盒子，但你需要打开并解决一个数学问题的盒子数量现在只有16个（1/256个盒子！），而不是全部的4096个盒子。</p> <p>现在你打开这16个盒子，解决数学问题，并保留那组中真正属于你的5个盒子!</p>
zh_tw: <p>想像一下，你在一個房間裡有4,096個盒子，其中只有5個盒子是屬於你的。這些盒子從外面看完全沒有區別，要想知道一個盒子是否屬於你，唯一的辦法就是打開它，解決裡面寫的一道耗時的數學題，以確保它是你的。</p> <p>現在，想像一下，你決定讓寄給你這5個盒子的人用你的地址生成一個特殊的代碼，然後在寄給你的每個盒子的外面只寫上該代碼的第一個字符。其他人對他們的盒子也做了同樣的事情（以確保所有的盒子仍然是不可區分的），但現在你可以簡單地看一下盒子外面的一個字符代碼，並只打開那些有這個字符的盒子。</p> <p>雖然其他盒子會與你的代碼相匹配，甚至是一些不屬於你的盒子，但你需要打開並解決一個數學問題的盒子數量現在只有16個（1/256個盒子！），而不是全部的4096個盒子。</p> <p>現在你打開這16個盒子，解決數學問題，並保留那組中真正屬於你的5個盒子!</p>

# knowledge250SbviewTags250Sb3250Sbtitle
source: View tags: a simplified example
zh_cn: 查看标签：一个简化的例子
zh_tw: 查看標籤：一個簡化的例子
